Le football se joue en suivant une série de règles, officiellement appelées les règles du jeu. Ce sport se pratique avec une balle sphérique (en cuir ou autre matériau d'une circonférence d'au plus 70 cm et d'au moins 68 cm, et d'un poids d'au plus 450 g et d'au moins 410 g au début du match), où deux équipes de onze joueurs chacune (dix joueurs de «terrain» et un gardien de but) s'affrontent pour correspondre au même but dans le but rival, marquant ainsi un but. L'équipe qui a marqué le plus de buts à la fin du match est la gagnante; Si les deux équipes ne marquent pas ou ne marquent pas le même nombre de buts, alors un match nul est déclaré. Il peut y avoir des exceptions à cette règle; voir Durée et résultat ci-dessous.

La règle principale est que les joueurs, à l'exception des gardiens de but, ne peuvent pas toucher intentionnellement le ballon avec leurs bras ou leurs mains pendant le jeu, bien qu'ils doivent utiliser leurs mains pour les remises en jeu.

Dans un jeu typique, les joueurs essaient d'amener le ballon au but de l'adversaire, qui s'appelle un but, par un contrôle individuel de celui-ci, connu sous le nom de dribble, ou passe à des coéquipiers ou tirs au but, qui est protégé par un gardien de but. Les joueurs adverses tentent de reprendre le contrôle du ballon en interceptant des passes ou en éloignant le ballon du joueur qui le porte; cependant, le contact physique est limité. Le jeu au football se déroule librement, ne s’arrêtant que lorsque le ballon quitte le terrain de jeu ou lorsque l’arbitre décide qu’il doit être arrêté. Après chaque pause, le jeu redémarre avec un coup spécifique. À la fin du match, l'arbitre compense le temps total en minutes pendant lequel le match a été suspendu à des moments différents.

Sur le plan professionnel, dans la plupart des matches, seuls quelques buts sont marqués. Par exemple, pendant la saison 2006/07 de la première division espagnole, la ligue espagnole de football, une moyenne de 2,48 buts a été inscrite par match.7

Les règles ne spécifient aucune autre position des joueurs en dehors de celle du gardien de but, du gardien de but ou du gardien de but, mais avec le temps, un certain nombre de positions se sont développées dans le reste du terrain. De manière générale, trois catégories principales sont identifiées: les attaquants, dont la tâche principale est de marquer des buts; les défenseurs ou défenseurs, situés près de leur but, qui tentent d'arrêter les attaquants rivaux; et les milieux de terrain, milieux de terrain ou aviateurs, qui manipulent le ballon entre les positions précédentes. Ces joueurs sont appelés joueurs de terrain, pour les différencier du gardien de but. À leur tour, ces positions sont subdivisées en côtés du terrain où les joueurs jouent la plupart du temps. Ainsi, par exemple, il peut y avoir des milieux de terrain droit, central (confinement) et gauche. Les dix joueurs de champ peuvent être disposés dans n'importe quelle combinaison. Par exemple, il peut y avoir quatre défenseurs, quatre milieux de terrain et deux attaquants (4-4-2); o trois défenseurs, quatre milieux de terrain et trois attaquants (3-4-3), et le nombre de joueurs dans chaque position détermine le style de jeu de l'équipe: plus d'attaquants et moins de défenseurs (par exemple 3-3-4) créeront un jeu plus agressif et offensif, tandis que l'inverse (par exemple 5-3-2) générera un jeu plus lent et plus défensif. Bien que les joueurs aient tendance à rester la plupart du temps dans une même position, il y a peu de restrictions à leurs déplacements sur le terrain. Le contour des joueurs sur le terrain de jeu s'appelle la formation de l'équipe, et cela, avec la tactique, est le travail de l'entraîneur.
Position tactique des joueurs
Gardien de but, gardien de but ou gardien de but
Article principal: Gardien de but (football)

Le gardien de but, également connu sous le nom de gardien de but, de gardien de but ou de gardien de but, est le joueur dont l'objectif principal est d'empêcher le ballon d'entrer dans son but pendant le jeu, un acte connu sous le nom de but. Le gardien de but est le seul joueur qui peut toucher le ballon avec ses mains pendant le jeu actif, mais uniquement dans sa propre zone. Chaque équipe ne doit avoir qu'un seul gardien de but dans son alignement. Dans le cas où le joueur doit quitter le terrain de jeu pour quelque raison que ce soit, il doit être remplacé par un autre footballeur, soit celui qui joue, soit un remplaçant. Ces types de joueurs doivent porter des vêtements différents de ceux de leurs coéquipiers, de leurs rivaux (y compris le gardien de but) et du corps d'arbitrage. Ils portent généralement le numéro 1 estampillé sur la chemise.
Défendre
Article principal: Défense (football)

Le défenseur, également connu sous le nom de défenseur, est le joueur situé une ligne devant le gardien de but et une derrière les milieux de terrain, dont l'objectif principal est d'arrêter les attaques de l'équipe adverse. Généralement, cette ligne de joueurs a une forme arquée, certains défenseurs étant plus proches du gardien de but que les autres. Si un seul joueur est situé plus en arrière, il s'appelle le Libéro; s'il y en a deux ou plus, ils sont appelés défenseurs. Pos défenseurs le givrage sur les côtés du terrain sont appelés latéraux ou stoppers (dans le cas d'un libéro), et en raison de leur placement (plus près des milieux de terrain) ils peuvent avancer plus loin sur le terrain s'ils le souhaitent. Pour les nommer, la zone est ajoutée au mot défense: par exemple, un défenseur qui joue à droite (regardant vers le but de l'adversaire) serait un arrière droit. Le gardien de but doit également protéger et donner des instructions aux défenseurs.
Joueur de milieu de terrain
Article principal: Milieu de terrain

Le milieu de terrain, le milieu de terrain ou le milieu de terrain est la personne qui joue au milieu de terrain sur un terrain de football. Parmi ses fonctions figurent celles de récupérer des balles, de favoriser la création de jeux et d'exploiter le jeu offensif. Selon ces fonctions, on peut distinguer: les flyers de voie (ceux qui jouent plus près de la ligne de touche); les joueurs de confinement, qui jouent quasiment à la même hauteur que les arrières pour contribuer à la défense et peuvent être un ou deux joueurs (le surnom de «Cinq» donné à ces joueurs est parce que c'est le numéro qu'ils portent habituellement sur le maillot) ; et ceux de la création ou des accrocs, qui sont situés entre la ligne des voies et des avants (ils sont le cerveau de l'attaque et se caractérisent par leur capacité).
Effronté
Article principal: avant

Un attaquant ou un attaquant est un joueur d'une équipe de football qui se démarque dans la position offensive, la plus proche du but de l'équipe rivale, et est donc le principal responsable des buts. Il est très important d'être en mouvement et de toujours chercher une passe, c'est-à-dire de se démarquer pour qu'il soit plus facile pour le porteur du ballon de la lui passer. La vitesse est essentielle.
Activité physique

Le football comprend une activité physique très importante. Lors d'un match de football professionnel de 90 minutes, un joueur, en fonction de sa position et de la taille du terrain, parcourt entre 12 et 15 km.8 9 10 Également lors d'un match aux caractéristiques similaires, un footballeur perd environ 2 kg de fluides , dont une partie est récupérée pendant la pause.11 Dans les matches disputés avec des températures élevées, les arbitres ont le droit d'arrêter le match, généralement au milieu d'une période, afin que les joueurs et le corps arbitral soient hydratés.12

Mais en même temps, le football est l'un des sports avec le plus grand nombre de blessures13, même si la plupart d'entre eux ne sont pas graves. Les blessures les plus courantes surviennent aux genoux et aux chevilles, en raison des mouvements de rotation auxquels elles sont soumises. Les déchirures du ménisque et du ligament croisé ainsi que les déchirures musculaires sont des blessures courantes dans le football. Les risques de blessure augmentent lorsque le joueur ne reçoit pas une préparation physique adéquate, en particulier chez un athlète amateur, et lorsque le match se déroule sur un terrain accidenté. Pour les footballeurs professionnels ou semi-professionnels, la présence d'un préparateur physique qui règle le type d'exercice physique, ainsi que sa durée et sa régularité, est d'une importance vitale. Le travail du préparateur physique doit être complété par une alimentation correcte, où la présence d'un professionnel sur le terrain est également recommandée.
Accueil

Les joueurs de football doivent être capables de contrôler les ballons qu'ils reçoivent. Le moyen le plus simple est généralement d'arrêter la balle; dans ce cas, la balle doit être placée dans la position idéale pour le coup suivant. Les joueurs avancés peuvent utiliser la première touche pour déplacer rapidement le ballon là où ils prévoient de courir. Ils peuvent également utiliser la première touche pour passer le ballon. Éviter le ballon au lieu de le recevoir peut induire en erreur les joueurs adverses.

C'est une action largement utilisée lors d'un match, dans le but de recevoir le ballon, de le contrôler et de le mettre à votre service pour développer une action ultérieure en bon état. La réception en stop est celle dans laquelle la balle est entièrement contrôlée aux pieds, perdant la composante de vitesse mais augmentant la précision dans la manipulation ultérieure de la balle.

La réception en demi-arrêt consiste à faire perdre au ballon une partie de sa valeur initiale. L'amortissement de la réception est utilisé pour contrôler les balles aériennes, avec une trajectoire descendante, et il y a un amortissement de l'accélération avec laquelle la balle arrive.

Le contrôle du ballon peut être au niveau du sol, ou avec l'intérieur de la chaussure, ou avec la semelle du pied, la pointe pointant vers le haut et emboîtant le ballon entre la semelle et le sol. Dans les balles hautes, vous devez ramener le ballon au sol avec la possibilité d'être joué correctement.
Arrive

Pour conserver la possession du ballon, il est essentiel d'avoir la capacité de le passer court entre les joueurs proches avec précision et à temps. Les longues passes précises permettent une plus grande variété de situations et un jeu plus direct. Généralement, les passes qui créent des chances de marquer ils sont appelés assist, bien que n'importe quel joueur sur le terrain puisse faire ce type de jeu, c'est généralement un milieu offensif qui le fait, c'est le travail habituel des joueurs marqués de 10 ou 8 sur leurs maillots.
Jeta

Les joueurs doivent avoir un équilibre quand il s'agit de tirer au but: ne le faites pas trop de fois et ne cessez pas d'essayer quand ils en ont l'occasion. Les tirs doivent être précis et puissants, bien que cette précision et cette puissance ne soient généralement pas obtenues en même temps. Le choix de la précision ou de la puissance dépend de la situation et des caractéristiques du joueur.

Le choix de l'endroit où tirer sur le but est une question controversée et dépend du nombre de joueurs qui le couvrent. Lorsque le joueur fait face seul au gardien de but, les tirs doivent être placés près de l'un des poteaux. Idéalement, le tir devrait viser l'équipe, mais il est moins difficile et efficace de le faire au niveau du sol. Lorsque le gardien de but est trop loin devant, un ballon peut être tenté.